# Инструкция по запуску тестирования

1.	Сделайте резервную копию базы данных
2.	Обновите конфигурацию версией из репозитория
3.	Сохраните feature-файлы с сценариями автоматического тестирования в папку, где у Вас установлена vanessa-automation.
4.	Откройте базу в режиме пользователя под пользователем Администратор и сделайте первоначальные настройки базы:
    В разделе Обслуживание клиентов на вкладке Сервис заполните:
    • Идентификатор группы значением
    -1002052050724
    • Токен управления телеграмм ботом. Значение токена указано в тестовой базе.
5.	Для получения сообщений в Телеграмм, вступите в группу по ссылке
    https://t.me/zayavkiID
6.	Откройте базу в режиме Менеджера тестирования
7.	Откройте обработку vanessa-automation
8.	Добавьте клиентов тестирования:
    Имя:  Менеджер, доп.параметры: /N"Менеджер"
    Имя: Расчетчик, доп. Параметры: /N"Кадровик-расчетчик"
    Имя: Специалист, доп. Параметры: /N"Специалист"
    Имя: Бухгалтер IT фирмы, доп. Параметры: /N"Бухгалтер IT фирмы" 
9.	Загрузите feature-файл с именем Общий сценарий, убедитесь, что в библиотеке шагов появилась папка Нетология и шаги:
    И Я заполняю табличную часть документа Обслуживание клиента от имени специалиста
    И Я создаю документы реализация товаров и услуг от имени бухгалтера
    И Я создаю документы Обслуживание клиента от имени менеджера
    И Я Проверяю создание элемента справочника Договоры контрагентов
    И Я Проверяю создание элемента справочника Контрагенты
    И Я Проверяю создание элемента справочника физические лица и заполняю регистр сведений Условия оплаты сотрудников
10. Запустите Общий сценарий на выполнение.

# Инструкция по первоначальной настройке базы.
1.	Настройте права для пользователей информационной базы:
    Для менеджеров добавьте поставляемый профиль «Менеджер по обслуживания клиентов»
    Для Специалистов добавьте профиль «Специалист по обслуживанию клиентов»
    Для бухгалтера добавьте профиль «Бухгалтер IT фирмы
    Для Бухгалтера по расчету зарплаты добавьте профиль «Кадровик-расчетчик»
2.	Заполните справочник Договоры контрагентов необходимой информацией.
    В справочнике появился новый вид договора «Абонентское обслуживание».
  	Если выбрать данный вид договора, то в появившихся полях необходимо заполнить Дату начала действия договора, Дата окончания,
  	Сумму ежемесячной абонентской платы, стоимость часа работы специалиста.
    Если поля не будут заполнены, то программа не даст провести документ Обслуживание клиента.
4.	Заполните регистр Условия оплаты сотрудников.
    В ней необходимо указать Дату, начиная с которой сотруднику будет начисляться управленческая зарплата по новым правилам. Эту дату вносим в поле Период
    Заполните поле Оклад и поле Процент от работ. Процент указывайте в виде двухзначного числа. Например, 30, а не 0,3
    Если сотрудник не специалист и ему не нужно рассчитывать премию в виде процента от выполненных работ, то оставьте это поле пустым.
    Если специалисту назначен нулевой процент, то проставьте цифру 0.
5.	Заполните справочник Номенклатура. 
    Для учета абонентской платы и Выполненных клиенту работ создайте элементы с соответствующими наименованиями.
    Укажите эти элементы справочника в константах Номенклатура абонентской платы и Номенклатура работы специалиста.
6.	Заполнить график работы сотрудников. Сервис – Заполнение графика.
    В результате заполниться график с режимом работы по пятидневной рабочей неделя с выходными суббота и воскресенье. График заполняется без учета праздничных дней.

    
